---
layout: single
title:  "weekly diary - week 2"
excerpt: "..."
categories: weeklyDiary

toc: true
toc_sticky: true
---

# 주간 다이어리 2주차 (3월 11일 ~ 3월 17일)

## 활동 기록

팀 활동

- 3월 13일(수) 10:30 ~ 11:15, 22:30 ~ 23:40
- 3월 14일(목) 22:00 ~ 23:23
- 3월 16일(토) 13:00 ~ 20:00

**→  총 10시간 18분 진행**

개별 활동

- 유재휘

  : 인터뷰 문항 작성 + 오프라인 인터뷰 + 보고서 작성(회의 제외) = 1시간 30분 + 3시간

   총합 약 4시간 30분 진행

- 전준표

  : 인터뷰 문항 작성 + 온라인 인터뷰 + 보고서 작성

  보고서 작성을 제외하고 총합 약 3시간 진행

- 이민석

  : 하드웨어 제작 필요성 조사 + 하드웨어 부품(마이크) 조사 및 비교 후 선정 + 보고서 작성(회의 제외)
  총합 약 3시간 진행

- 조민수

  : 하드웨어 제작 필요성 조사 + 하드웨어 추가 파트(사운드센서) 물품 조사 및 비교 후 선정 + 보고서 작성(회의 제외)

  총합 약 3시간 진행

## 진행 상황

### 1) 추가 인터뷰 진행

- 기존 인터뷰 내용을 토대로 추가 인터뷰를 위한 질문 사항을 제작 하였다. 완성된 질문 내용은 아래와 같다.

  *Q1. Where are you from? (어느나라 사람이신가요?)
  Q2. How long have you been studying Korean? (한국어 공부기간은 어느정도 되셨나요?)
  Q3. When speaking Korean, have you ever been confused or misunderstood how to read a word and mispronounced it? (한국어를 말할 때, 단어의 읽는 법을 헷갈리거나 착각하여 잘못 발음한 경험이 있는지?)
  Q4. Do you think Korean pronunciation is difficult? (한국어의 발음법이 복잡하다고 생각하시나요?)
  Q4-1. For what reason? (그 이유는?)*

  Q5. When a user types a word or sentence, using TTS the service generates voice data. And then the user can compare their pronunciation with the precise one. If the accuracy doesn’t hit certain level, they would have to retake a test. What do you think of this pronunciation comparison test?

  Q5. 사용자가 단어 혹은 문장을 입력하면 TTS를 통해 발음의 기준이 될 음성 데이터를 생성합니다.
  사용자는 입력한 것을 직접 발음하여 녹음하고 사용자의 발음과 TTS를 통해 만든 음성 데이터를 서로 비교하여 정확도를 측정합니다. 만약 정확도가 기준 미달일 경우, 재녹음을 하고, 정확도를 통과하면 해당 발음 테스트는 종료합니다. → 해당 발음 비교 시스템에 대해 어떻게 생각하시나요?

- **<오프라인 인터뷰>**

  진행 일시 : 2024.03.15 (금)

  진행자 : 유재휘

  진행 장소 : 인천대학교 12호관 컨벤션 센터 & 미추홀캠퍼스 미래관

  인터뷰 대상 : 프랑스 유학생 2명, 러시아 유학생 1명, 독일 유학생 1명

  진행 상황 : 인천대학교 글로벌 동아리 **IGF**의 부장에게 연락을 하여 인터뷰를 할 수 있는 교환학생분들을 모집 후, 각 학생들이 수업이 끝나시는 해당 장소로 진행자가 직접 방문하여 1대1로 각 오프라인 인터뷰를 진행함. ‘외국인들의 발음 관련 문제’에 집중한 질문들을 토대로 현재 한국에 거주하는 외국인들의 한국어 학습과 관련하여 어떤 불편함이 있는지 자세히 조사하였음.

  결과 : 인터뷰 질문에 대한 결과는 주제 보고서의 “오프라인 인터뷰” 항목에 정리해서 작성함.

- **<온라인 인터뷰>**

  진행 일시 : 2024.03.13(수)~2024.03.15(금)

  진행자 : 전준표

  진행 장소 : SNS (LINE) 화상통화

  인터뷰 대상 : 이탈리아인 1명, 프랑스인 1명, 일본인 4명

  새롭게 만든 질문 내용들을 토대로 인터뷰를 진행하였고, 결과 내용을 정리하여 이를 보고서 내용에 포함시켰다.

### 2) H/W 설명 추가

- 기존 제품의 H/W의 기능이 적어 H/W의 필요성이 낮다고 느끼고 스마트폰 어플과 차별성을 기대하기 위해서 다음과 같은 조치를 취하였습니다.

  1. H/W 부품, 기능추가
  2. H/W 제작의 필요성 보충 설명

- **<H/W 부품 조사 및 비교 후 선정>**

  (사운드센서) - 사운드 센서 제품 조사 3개 선정 후 라즈베리파이에 호환 여부 및 목적에 맞는 사운드 센서를 선택함.

  (마이크) - 라즈베리파이에 호환이 잘 되는 USB형 마이크를 중심으로 조사, 기술 목적에 맞게 정확성이 높아야 하므로 노이즈제거가 잘 되고 마이크 음질이 좋은 성능 좋은 마이크를 선택함.

- **<H/W 제작 필요성 설명>**

  하드웨어 제작 필요에 관한 이유를 크게 실시간 처리 and 정확성이라는 두 가지의 결과를 토대로 관련 논문 및 특허에 관한 조사를 진행하였다.

  **실시간처리 -** 아래 기사에 근거하여, H/W제작이 아닌 스마트폰 어플리케이션을 통한 기술적인 접근은 성능 문제가 발생할 수 있다고 생각. 

  ["스마트폰의 두뇌인데" 잇단 AP 성능 논란에…안드로이드폰 '수난 시대'](https://www.fnnews.com/news/202201200633123352)

  **정확성** - 기존의 스마트폰 마이크와 일반 스탠드 마이크를 비교했을 때, 일반 스탠드 마이크가 더 뛰어난 음질 및 노이즈 제거 기능을 제공하고 있음. 따라서, 우리 기술의 핵심인 정확성을 높이기 위해서 H/W 제작을 통한 마이크를 채택하는 것이 필요.
